[MÚSICA] [MÚSICA] Olá!
Seja bem vindo.
Quando o aluno acessa
a plataforma Khan Academy,
ele deve escolher o que quer aprender.
Matemática, temos todos esses assuntos,
que também são chamados de missões.
[MÚSICA] Quando o aluno acessa
uma missão já iniciada,
ele deverá escolher entre praticar uma
habilidade ou realizar os desafios.
Para finalizar a prática
de uma habilidade,
o aluno deverá responder corretamente
a uma sequência de três ou cinco
questões ou acertar o primeiro
exercício da sequência.
Veja o comando aqui cima.
O objetivo dessa atividade é praticar uma
habilidade específica, ou seja, todos
os exercícios serão sobre o mesmo assunto
e terão o mesmo nível de dificuldade.
Neste caso vamos errar
a primeira e acertar a próxima.
Repare que, todo o exercício,
é possível pedir dicas,
que chegam passo a passo
até a resposta correta.
Também é possível assistir a vídeo
do assunto correspondente.
A plataforma indica erro com x e
o acerto com este símbolo verde.
Quando pedimos uma dica, a plataforma
registra essa ajuda com uma lâmpada e
este exercício não fará parte da sequência
de acertos, ou seja, depois de pedir uma
dica, o aluno ainda terá que acertar
5 exercícios na sequência sem ajuda.
É importante então que ele
aproveite o passo a passo das dicas
para aprender a resolver os próximos
exercícios de forma autônoma.
Ao concluir essa sequência,
a plataforma mostra a mudança
no nível de domínio dessa habilidade
e os pontos de energia conquistados.
O número de pontos conquistados depende
do número de exercícios respondidos
corretamente.
Os alunos persistentes,
que precisaram de muitas tentativas para
completar a sequência, serão reconhecidos.
Pois todas as respostas corretas
são contabilizadas ao final.
Na escala de domínio, observe uma
contagem regressiva de 16 horas.
Isso significa que, depois de 16 horas
que uma habilidade foi praticada,
a plataforma poderá retomar essa
habilidade dos exercícios do desafio.
Para que o aluno avance no seu nível
de domínio, ele precisa esperar o
aparecimento dos desafios e acertar
os exercícios que serão retomados lá.
Isso porque dominar conteúdo significa
a retenção desse conhecimento ao longo
do tempo.
[MÚSICA] Já
que falamos no desafio,
vamos mostrar como ele funciona.
Seu objetivo é reforçar as
habilidades que já foram praticadas.
O desafio garante que o aluno pratique,
mais de momento,
cada habilidade além de retomar
aquelas que ele já havia dominado.
Vencer os desafios faz o aluno
avançar na proficiência das
habilidades até chegar ao nível dominado.
Outra diferença entre os desafios
e a prática de habilidades é que o
desafio aborda conteúdo diferente
a cada exercício e a sequência de
acertos não interfere na
conclusão do desafio.
Já a prática de uma habilidade aborda
sempre essa mesma habilidade e a tarefa
não é concluída enquanto o auno
não completar a sequência pedida.
Nos desafios também podemos pedir dicas
e assistir ao vídeo correspondente ao
assunto do exercício.
Além disso é possível
utilizar o botão "Ainda
não aprendi isso" para pular para
a próxima questão, caso não lembremos,
ou não saibamos o assunto
cobrado no exercício.
Após o desafio a plataforma faz resumo
da sua atividade indicando quais
habilidades foram retomadas,
o nível de domínio de cada uma delas,
os pontos de energia obtidos e também
as medalhas e avatares conquistados.
De acordo com as suas
resposta ao longo do tempo,
a Khan Academy sugere
habilidades para você praticar,
para que você possa avançar
no seu próprio ritmo.
Todas as missões, à esquerda podemos
ver o progresso da missão e aqui,
"Exibir todas as habilidades da missão",
vemos a organização por tópicos,
onde cada quadradinho representa
uma habilidade única e a cor indica
o nível de domínio nessa habilidade.
Essa é uma página
totalmente personalizada,
que reflete a interação
de cada dos alunos.
A plataforma Khan Academy também
disponibiliza alguns recursos
motivacionais para os alunos.
Medalhas, que podem ser
conquistadas conforme o aluno
interage com a ferramenta assistindo
a vídeos e resolvendo exercícios.
Por exemplo,
a medalha Sol Magalhães é conferida ao
aluno que dominar 100 habilidades únicas.
E avatares personalizados,
que são desbloqueados à medida que
o aluno ganha pontos de energia.
Nesse ícone de ensino, podemos verificar
as notificações da plataforma para o
aluno, incluindo as premiações e as
recomendações feitas pelo professor.
[MÚSICA] Quando
o aluno acessa a sua página inicial, ele
pode verificar o seu próprio progresso.
Basta escolher o período de tempo que
quer analisar e explorar as habilidades
que praticou, as recomendações feitas
por seu tutor, os vídeos que assistiu,
gráfico de atividade, que traz o tempo
dedicado e a pontuação obtida no
período selecionado, e gráfico de foco,
onde ele verá as habilidades
que praticou na coroa externa e os
vídeos que assistiu na coroa interna.
Aproveite os recursos disponíveis
para aprendizagem e conheça
pouco a experiência de estudar
através da Khan Academy.
[MÚSICA]